Проект по социологии
Тема 28. Отношение к обучению за рубежом современной молодёжи

1) Актуальность - Почему проблема актуальна именно сегодня. После падения железного занавеса, у россиян появилась возможность учиться не только на территории стран СНГ, но и в Европе, Америке, а у абитуриентов из Африки и Азии - возможность учиться в России. В данный существует множество образовательных программ, которые позволяют молодёжи учиться за рубежом бесплатно, но люди всё ещё продолжают учиться на родине. С чем это связано? Какие у этого причины? Что может дать обучение за гранцей? Какие у этого подводные камни? Почему люди, которые всё-таки хотят обучаться за границей, остаются у себя на родине?
2) Социальная проблема - расхождение между идеальным и реальным состоянием. Достаточное количество студентов сейчас хотят обучаться за рубежом, но получается это лишь у небольшого числа выпускников школ.
3) Цель - помочь абитуриентам совершить правильный выбор страны обучения. Также помочь ВУЗам выбрать правильный вектор развития.
4) Предмет - отношения молодёжи к образованию за рубежём. Некоторые абитуриенты жаждут обучаться за границей, в то время как другие хотят учиться у себя на родине, а малой доли поступающих вообще всё равно. Различие в отношении к обучению вызвано многими факторами, как политическими, так и социально-психологическими.
5) Объект -  само обучение за рубежом. Образовательные планы во всех странах различны, что даёт выпускникам в этих странах разные знания и возможность и в жизни.

1) Из какой вы страны и города?
2) Сколько вам лет?
3) На какой ступени образования вы находитесь?(средняя школа, страшая, бакалавриат/специалитет)
4) В каком учебном заведении вы обучаетесь?
5) Вы обучаетесь на своей родине или за границей?
6) При очной форме обучения. Вы живёте в той же стране, что и учитесь?
7) Где бы вы хотели обучаться, за границей или на родине?
7.1) Если заграницей, то вы хотели бы вернуться после этого на Родину
8) Вы бы хотели сменить страну обучения?
9) Готовы ли вы платить за обучение, и если да, то сколько?
10) Какая форма обучения для вас предподчительнее? Очная, Очно-заочная, Заочная
11) Что для вас важнее при поступлении в университет: знания или диплом?
12) Как вы оцениваете престижность вашего ВУЗа
13) Есть у вас желание принять участие в программе обмена студентами с ВУЗом другой страны?
13.1) Если да, то что для вас важнее: дипломы 2-х ВУЗов; возможность пожить в другой стране; получить новые знакомства и найти будущих работодателей.
14) Какое влияние оказали другие люди на выбор вами места обучения?
15) Для бакалавров/специалистов. Вы бы хотели продолжить образования на степень магистра/аспирантра в другой стране?
Опрос для подростков в возрасте 14-20 лет
